Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/joins_exercises.po
Languages: ja

source: Spatial Joins Exercises
ja: 空間結合の演習

source: Here's a reminder of some of the functions we have seen. Hint: they should be useful for the exercises!
ja: これまでに見た全ての関数のリマインダです。演習に役立つはずです!

source: :command:`sum(expression)`: aggregate to return a sum for a set of records
ja: :command:`sum(expression)`: レコードの集合の合計を返す集約関数

source: :command:`count(expression)`: aggregate to return the size of a set of records
ja: :command:`count(expression)` はレコードの集合のサイズを返す集約関数です

source: :command:`ST_Area(geometry)` returns the area of the polygons
ja: :command:`ST_Area(geometry)` ポリゴンの面積を返します

source: :command:`ST_AsText(geometry)` returns WKT ``text``
ja: :command:`ST_AsText(geometry)` は WKT ``text`` を返します

source: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` returns the true if geometry A contains geometry B
ja: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBを含む場合には TRUE を返します

source: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` returns the minimum distance between geometry A and geometry B
ja: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` ジオメトリAとジオメトリBの距離の最小値を返します

source: :command:`ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius)` returns the true if geometry A is radius distance or less from geometry B
ja: :command:`ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius)` ジオメトリAがジオメトリBからの距離が radius 未満の場合には TRUE を返します

source: :command:`ST_GeomFromText(text)` returns ``geometry``
ja: :command:`ST_GeomFromText(text)` は ``geometry`` を返します

source: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` returns the true if geometry A intersects geometry B
ja: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBとインタセクトする場合には TRUE を返します

source: :command:`ST_Length(linestring)` returns the length of the linestring
ja: :command:`ST_Length(linestring)` はラインストリングの長さを返します

source: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` returns the true if the boundary of geometry A touches geometry B
ja: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBと接触する場合には TRUE を返します

source: :command:`ST_Within(geometry A, geometry B)` returns the true if geometry A is within geometry B
ja: :command:`ST_Within(geometry A, geometry B)` ジオメトリAがジオメトリBの内側にある場合には TRUE を返します

source: Also remember the tables we have available:
ja: 次の利用可能なテーブルも覚えておいてください:

source: Exercises
ja: 演習

source: **What subway station is in 'Little Italy'? What subway route is it on?**
ja: **'Little Italy'内にある地下鉄駅はどれでしょう? どの地下鉄路線にありますか?**

source: **What are all the neighborhoods served by the 6-train?** (Hint: The ``routes`` column in the ``nyc_subway_stations`` table has values like 'B,D,6,V' and 'C,6')
ja: **6列車が走っている地区を全てを挙げるとどうなるでしょう?** (ヒント: ``nyc_subway_stations``テーブルの ``routes`` カラムは 'B,D,6,V' や 'C,6' のような値を持ちます)

source: We used the ``DISTINCT`` keyword to remove duplicate values from our result set where there were more than one subway station in a neighborhood.
ja: 一つの地区に複数の地下鉄駅がある時に、結果集合から重複値を削除するには ``DISTINCT`` キーワードを使います。

source: **After 9/11, the 'Battery Park' neighborhood was off limits for several days. How many people had to be evacuated?**
ja: **9/11後、'Battery Park' 地区は数日間立ち入り禁止でした。避難しなけれならなかった人の数はどれぐらいでしょうか?**

source: **What neighborhood has the highest population density (persons/km2)?**
ja: **最も人口密度 (人/km2) が高い地区はどこですか?**
